"Kamakura"
"Kamakura"
"10:00 am."
"10 pagi"
We'll get to see the famous temple that's surrounded
Kita akan dapat melihat kuil terkenal yang dikelilingi
by hydrangeas right up this hill.
pokok hidrangea di atas bukit ini.
Really, it's a beautiful sight to see!
Benar, ini pemandangan yang cantik!
Huh?
Apa?
What the... there aren't any flowers here.
Apa? Tiada bunga pun di sini.
That's weird. I wonder where I went wrong.
Pelik betul. Adakah saya tersalah jalan?
Hey...
Hei...
Love is eternal, labyrinths are mysterious.
Cinta itu abadi, labirin itu penuh misteri.
Saturday nights are for mystery.
Malam minggu adalah untuk misteri.
The three brothers are unable to understand their parent's love.
Tiga beradik ini tidak dapat memahami kasih sayang ibu bapanya.
Fight over an inheritance, results in an unfortunate case.
Pergaduhan merebut harta menyebabkan berlakunya kes malang.
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
"A Fool's Inheritance."
"Harta Peninggalan Si Dungu"
What happened? Are you all right?
Apa yang berlaku? Kalian tidak apa-apa?
Over there!
Di sana!
Hey you! What the heck are you doing over there?
Hei, kamu! Apa yang kamu lakukan di sana?
Darn!
Tidak guna!
Tell me what that gunshot was about!
Beritahu saya kenapa ada bunyi tembakan!
Shut up!
Diam!
Get out of the way!
Ke tepi!
Hey, wait!
Hei, tunggu!
That's strange.
Pelik betul.
The blood's already dried.
Darah ini sudah kering.
It's still warm.
Masih panas.
Then why...
Jadi, kenapa...
What's this?
Apa ini?
It looks like some sort of crystalline substance.
Ini kelihatan seperti sejenis bahan berhablur.
Darn, that guy was quick, he got away.
Tidak guna. Lelaki itu memang pantas. Dia terlepas.
Hey, brat. What did you find?
Hei, budak. Apa yang kamu jumpa itu?
What the heck is this?
Apa ini?
The victim is Mr. Hisaemon Yaguchi, 70 years old.
Mangsa ialah Encik Hisaemon Yaguchi, 70 tahun.
He was the owner of this house and was quite wealthy.
Dia pemilik rumah ini dan seorang yang kaya.
He was shot directly in the chest and died soon thereafter.
Dia ditembak di dada dan meninggal dunia sejurus selepas ditembak.
It was the fatal shot.
Tembakan yang membawa maut.
The weapon must be that rifle over there.
Pasti senjata yang digunakan ialah senapang itu.
And, you all happen to be the witness, right?
Dan kamu semua saksi kejadian, bukan?
Yeah.
Ya.
Geez, what're you doing back in Kamakura again?
Aduhai, apa yang kamu lakukan di Kamakura?
Just sightseeing. Sightseeing!
Kami hanya melawat tempat-tempat. Melawat!
These kids said they wanted to watch the hydrangeas.
Budak-budak ini kata mereka mahu lihat bunga hidrangea.
Inspector Yokomizo, may I have a moment with you?
Inspektor Yokomizo, boleh saya bercakap dengan kamu?
Sorry to keep you waiting.
Maaf kerana buat kamu tunggu.
Is it true that my dad's dead?
Adakah benar ayah saya sudah meninggal dunia?
Yes. Sorry, and you are?
Ya. Maaf, siapa kamu?
I'm his oldest son, Rokurou.
Saya anak pertamanya, Rokurou.
What's your occupation?
Apa pekerjaan kamu?
I'm a film director.
Saya seorang pengarah filem.
Film director?
Pengarah filem?
Never heard of one by that name.
Saya tidak pernah dengar nama itu.
Regardless, have you figured out who did it?
Apa-apa pun, kamu tahu siapa yang melakukannya?
Before that, at 6:00 this morning, where were you?
Sebelum itu, pada pukul 6 pagi tadi, kamu ada di mana?
But it was almost 10:00 when we heard the gunshot.
Tetapi kami dengar bunyi tembakan itu lebih kurang pukul 10.
He was killed long before that.
Dia telah lama dibunuh.
Really?
Benarkah?
Yeah, according to autopsy, his time of death is around...
Ya, menurut autopsi, waktu kematiannya ialah...
Hey! Shut up about that!
Hei! Jangan cakap tentang hal itu!
Yes, sir.
Ya, tuan.
So, the time of death is around 6:00?
Jadi waktu kematiannya ialah 6 pagi?
Then, the gunshot we heard...
Jadi bunyi tembakan yang kami dengar itu...
Was that to throw us off from the actual time of death?
Supaya kita tidak tahu waktu sebenar kematian itu?
But, even so...
Tetapi...
I was in Tokushima.
Saya berada di Tokushima.
I went to Tokushima seeking for an interview of my new film.
Saya pergi ke Tokushima untuk temu bual filem terbaru saya.
I checked out of the hotel at about half-past 6:00.
Saya daftar keluar pada pukul 6.30 pagi.
And by the time, I made it back to Tokyo, it was already after 10:30.
Dan apabila saya sampai di Tokyo, sudah pukul 10.30 pagi.
Oh, that's right.
Oh, ya.
I also kept the stub of my air ticket.
Saya ada simpan tiket penerbangan saya.
Here you are.
Nah.
I see.
Begitu rupanya.
-Check this out. -Roger.
-Periksa ini. -Baiklah.
By the way, did Hisaemon live here alone?
Oh, ya. Hisaemon tinggal di sini seorang diri?
Yeah. He used have servants here looking after him,
Ya. Dia pernah menggaji pembantu rumah,
but he laid them all off a half-year ago.
tetapi dia pecat mereka semua setengah tahun yang lalu.
Jeez, to think he'd go this far just to save money.
Aduhai, tidak sangka dia akan buat begitu untuk jimatkan wang.
What a stingy father he was.
Dia memang ayah yang kedekut.
He decided not to keep servants, despite owning a large house?
Dia tidak mahu ada pembantu rumah walaupun rumahnya besar?
Do you have any other family members?
Kamu ada ahli keluarga yang lain?
Two young brothers.
Dua orang adik.
That's right, they may know something about the case.
Betul, mereka mungkin tahu sesuatu tentang kes ini.
Well, I don't know if they'd tell the truth though.
Tetapi saya tidak pasti jika mereka akan berkata benar.
Hey, we know you're in there.
Hei, kami tahu kamu ada di dalam.
Get out here right now!
Keluar sekarang!
Return the money or else!
Pulangkan wang itu!
Who're you guys?
Siapa kalian?
Bug you, or what?
Kami ganggu kamu?
Hey!
Hei!
Our apologies, Big Boss Yokomizo.
Maaf, Bos Besar Yokomizo.
You guys still at it?
Kalian masih buat kerja ini?
Yeah.
Ya.
-Let's get home! -What?
-Mari kita pulang! -Apa?
Just go!
Pergi sajalah!
Mr. Yaguchi!
Encik Yaguchi!
Mr. Akihiko Yaguchi.
Encik Akihiko Yaguchi.
This is the police! We want to talk to you.
Kami polis. Kami mahu bercakap dengan kamu!
"Akihiko Yaguchi (37) Second-born Son."
"Akihiko Yaguchi (37), Anak Lelaki Kedua"
The police? What do you want?
Polis? Apa yang kamu mahu?
Around 6:00, huh?
Pada pukul 6 pagi?
I was at the family restaurant.
Saya berada di restoran.
To get to my dad's house from there,
Dari sana ke rumah ayah saya,
it'd take about an hour even by car.
ia mengambil masa sejam dengan kereta.
The money it took to open this shop.
Wang yang digunakan untuk buka kedai ini.
Your father was the one who covered it, wasn't he?
Ayah kamu yang beri wang itu, bukan?
And even after that, you still received money from him.
Dan selepas itu, kamu masih menerima wang daripadanya.
Until he recently refused to give you any more, isn't that right?
Sehingga baru-baru ini dia enggan memberi wang, bukan?
Who told you that?
Siapa yang beritahu kamu?
Your elder brother, Rokurou.
Abang kamu, Rokurou.
That jerk, Rokurou.
Lelaki tidak guna itu.
My brother's the one who relied on dad to fund his movies!
Abang saya yang bergantung kepadanya untuk membiayai filemnya!
But since he didn't give him much,
Tetapi memandangkan ayah tidak beri banyak wang,
he still had to take out loans!
dia masih perlu buat pinjaman.
Actually, the company I ran went bankrupt recently.
Sebenarnya, baru-baru ini, syarikat saya bankrap.
And my father, who had always supported me financially,
Dan ayah saya yang selalu membantu saya dari segi kewangan
refused to bail me out just like that.
tiba-tiba enggan membantu saya.
And, let's talk about what you did around 6:00 this morning?
Apa kata kita bincang apa yang kamu buat pada pukul 6 pagi tadi.
"Kimio Taguchi (32) Third-born Son" -Of course,
"Kimio Taguchi (32), Anak Lelaki Ketiga" -Sudah tentu,
I was still as sleep around 6:00.
saya masih tidur pada pukul 6 pagi.
Really?
Benarkah?
That's true.
Benar.
Actually, prior to the incident,
Sebenarnya, sebelum insiden ini,
there was someone who witnessed you at the scene.
ada orang nampak kamu di tempat kejadian.
Care to explain that?
Boleh kamu terangkan?
Well... that's for... I mean...
Sebenarnya, itu... Maksud saya...
-Say it! -Yes.
-Katakan saja! -Ya.
I went to my father's house.
Saya pergi ke rumah ayah saya.
What for?
Untuk apa?
For the money...
Untuk wang...
With good intentions? The early in the morning?
Dengan niat baik? Pada waktu awal pagi?
No. I tried to steal some...
Tidak. Saya cuba mencuri...
But...
Tetapi...
It isn't like I heard.
Ia tidak seperti yang saya pernah dengar.
I can't get this safe opened.
Saya tidak boleh buka peti besi itu.
Darn!
Tidak guna!
Don't move!
Jangan bergerak!
Who the heck are you?
Siapa kamu?
Kimio?
Kimio?
What a pathetic man you are!
Kamu memang lelaki yang menyedihkan.
To think you would act like a thief.
Tidak sangka kamu akan berkelakuan seperti pencuri.
I just did what Akihiko asked me.
Saya cuma buat apa yang Akihiko suruh.
Akihiko, you say?
Akihiko?
Darn it, you're forever a greenhorn!
Tidak guna, kamu akan selamanya menjadi budak mentah!
No! I'm not a greenhorn!
Tidak! Saya bukan budak mentah!
It's the truth. Please believe me!
Itu kebenarannya. Percayalah!
After that, I went to see my brother Akihiko.
Selepas itu, saya pergi berjumpa Akihiko.
Well? How'd it go?
Jadi? Bagaimana?
Dad caught me stealing.
Ayah nampak saya.
You moron!
Kamu memang tidak guna!
I even worked out the plan on how to do it!
Saya yang fikirkan cara untuk melakukannya.
Worked out the plan?
Fikirkan cara?
What I saw wasn't what we expected at all!
Apa yang saya nampak di luar jangkaan saya!
Dad's safe was so sturdy, there was no way to...
Peti besi ayah sangat kukuh, tiada cara untuk...
A safe?
Peti besi?
You didn't know?
Kamu tidak tahu?
Dad, an old fox! When'd he buy such a safe?
Ayah seorang yang bijak! Bila dia beli peti besi?
Fine. I'll do it.
Baiklah. Biar saya yang buat.
-You still want to steal it? -Of course!
-Kamu masih mahu mencuri? -Sudah tentu!
I'll give you a portion of the green to shut you up.
Saya akan beri sebahagian wang itu untuk tutup mulut kamu.
All right.
Baiklah.
If that safe is really that sturdy,
Jika peti besi itu sangat kukuh,
I've gotta prepare some tools.
saya perlu sediakan beberapa alatan.
That was at 6:00 this morning.
Ia berlaku pada pukul 6 pagi tadi.
Darn, to think you two were going to rob from dad!
Tidak guna, rupa-rupanya kalian mahu merompak ayah!
It's Akihiko who told me to do it.
Akihiko yang suruh saya melakukannya.
Don't blame me!
Jangan salahkan saya!
But you really did!
Tetapi memang benar pun!
What? Disbanding right now?
Apa? Kalian mahu saling mengkhianati sekarang?
Be quiet!
Diam!
Akihiko,
Akihiko,
until 5:45 this morning, you claimed you were in a family restaurant.
sehingga pukul 5:45 pagi tadi, kamu kata kamu berada di sebuah restoran.
This has since been confirmed by the waitress and several customers.
Maklumat ini telah disahkan pelayan dan beberapa orang pelanggan.
Yeah, of course.
Ya, sudah tentu.
Afterwards, you went to a discount shop nearby to buy some items?
Selepas itu, kamu ke kedai diskaun berdekatan untuk membeli barangan?
A crowbar, an electric drill.
Tuil besi dan gerudi elektrik.
A number of witnesses confirmed this for us.
Beberapa saksi telah memberi keterangan.
I remembered, too.
Saya juga ingat.
Look at your right hand.
Lihat tangan kanan kamu itu.
This is...
Itu...
Fine, I did come to steal.
Baiklah, saya datang ke sini untuk mencuri.
But I didn't kill dad!
Tetapi bukan saya yang bunuh ayah.
When I arrived, dad was already...
Semasa saya sampai, ayah sudah...
What the...
Apa...
Who did this?
Siapa yang melakukannya?
But, this is my chance.
Tetapi ini satu-satunya peluang saya.
It really was a strong safe, though.
Peti besi itu memang kukuh.
I tried my best and still couldn't get it open.
Saya sudah cuba sedaya upaya tetapi masih tidak boleh membukanya.
And...
Dan...
How's this?
Bagaimana jika saya buat begini?
Then, the gunshot we heard at that time was...
Jadi, bunyi tembakan yang kita dengar pada waktu itu ialah...
Yeah, it was me but the shotgun couldn't beat that safe.
Ya, itu saya tetapi senapang patah itu tidak cukup hebat.
The time of death was around 6:00 this morning.
Waktu kematian ialah pada pukul 6 pagi tadi.
At that time.
Pada waktu itu,
The oldest brother, Rokurou, was in Tokushima,
anak pertama, Rokurou, berada di Tokushima,
while Akihiko, the second youngest brother and Kimio, the youngest
sementara Akihiko, anak kedua dan Kimio, anak yang terakhir
were at a family restaurant, an hour's drive away by car from here.
berada di sebuah restoran yang jauhnya sejam perjalanan dengan kereta.
Hisaemon was shot at close range.
Hisaemon ditembak dari jarak dekat.
After seeing the culprit wielding a rifle before his eyes,
Selepas nampak pelaku itu mengacukan senapang di hadapannya,
why didn't he try to escape?
kenapa dia tidak cuba melarikan diri?
And then the white crystalline substance.
Dan bahan berhablur putih itu.
Just what was that, anyway?
Apa itu sebenarnya?
Now then.
Jadi...
Aside from the body,
Selain mayat itu,
what else do you notice?
apa lagi yang kamu nampak?
Is something missing?
Ada sesuatu yang hilang?
Now that you mention it...
Memandangkan kamu sudah menyebut tentangnya...
Oh, yes.
Oh, ya.
Dad's antique collections are gone!
Semua barangan antik ayah sudah hilang!
Yeah.
Ya.
Faugh. I'd bet it was our older brother that snatched them, right?
Aduhai. Sudah tentu abang yang mengambilnya, bukan?
What'd you say?
Apa kamu kata?
I bet you stole them when you come to break into the safe!
Tentu kamu yang mengambilnya semasa kamu cuba pecahkan peti besi itu!
The victim recently discontinued financial aid for his sons.
Baru-baru ini mangsa berhenti memberi bantuan kewangan kepada anak-anaknya.
He also dismissed his servants six months ago.
Dia juga telah memecat pembantu rumah enam bulan yang lalu.
And then his antiques were gone.
Dan semua barangan antiknya telah hilang.
Could it be...
Adakah...
Then, that safe is...
Jadi, peti besi itu...
By the way, we found this item in this room.
Oh, ya. Kami jumpa barang ini di dalam bilik ini.
It appears to be a webcam.
Ini kelihatan seperti kamera web.
Who planted that thing?
Siapa yang memasangnya?
You're a pro when it comes to cameras, big bro?
Kamu handal dalam hal berkaitan kamera, bukan?
What's this?
Apa ini?
Are you saying I did that?
Maksud kamu, saya yang melakukannya?
Inspector.
Inspektor.
I see.
Begitu rupanya.
Everyone, we've come cross further information,
Kalian, kami baru sahaja dapat maklumat baru,
so please come back over to other room again.
jadi sila pergi ke bilik sebelah sekali lagi.
By the way, officer.
Oh, ya. Pegawai.
Can you open that safe for us?
Boleh kamu buka peti besi ini untuk kami?
Can you try something?
Boleh kamu cuba sesuatu?
This?
Ini?
In this position.
Dalam kedudukan ini.
-Say, Mr. officer. -What?
-Hei, pegawai. -Apa?
Where was that stuffed eagle originally?
Di mana tempat terletaknya helang sumbat ini?
Let's see. Right over there.
Di mana, ya? Di sana.
See that dust mark?
Nampak kesan habuk itu?
I think the eagle was placed here.
Saya rasa helang itu diletakkan di situ.
And fell off while the victim was struggling with the culprit?
Dan terjatuh semasa mangsa sedang bergelut dengan pelaku?
Rokurou, I have received a report
Rokurou, saya baru terima laporan
from the Tokushima Police Department.
daripada Jabatan Polis Tokushima.
How was it? I was in Tokushima staying at a hotel, right?
Jadi? Saya berada di sebuah hotel di Tokushima, bukan?
Well, it was witnessed that a man
Sebenarnya, ada saksi kata ada seorang lelaki
wearing a hat and sunglasses like yours was there.
yang memakai topi dan cermin mata seperti kamu di sana.
Yeah, you mean me.
Ya, sayalah orangnya.
Well, how should I know?
Tetapi, bagaimana mahu mengesahkannya?
I heard the guest refused to remove his hat and sunglasses
Dengar kata tetamu itu enggan menanggalkan topi dan cermin matanya
even while inside his room.
walaupun sudah berada di dalam bilik.
That's because this is my trademark style.
Ini gaya saya yang tersendiri.
I don't take these off in front of people!
Saya tidak akan menanggalkan semua ini di hadapan orang lain.
But, since no one saw your face,
Tetapi memandangkan tiada siapa nampak muka kamu,
we can't say that guest was you, can we?
kita tidak boleh kata yang itu adalah kamu, bukan?
No way.
Tidak mungkin.
Also, that guest's checkout time was until tomorrow.
Dan tetamu itu sepatutnya mendaftar keluar esok.
But he suddenly decided to leave this morning, I heard.
Tetapi dengar kata, dia tiba-tiba keluar pagi tadi.
Perhaps he already knew that Hisaemon was dead at that time.
Mungkin dia tahu Hisaemon sudah meninggal dunia pada waktu itu.
This morning in a haste, that must be it.
Pagi tadi dalam keadaan terburu-buru, itu pasti kamu.
The loans you borrowed were huge.
Pinjaman kamu banyak.
However, you said you had already secured a way
Tetapi kamu kata kamu sudah jumpa jalan
to pay off all these debits.
untuk bayar semua hutang kamu.
-That's... -So big bro, you really did kill dad?
-Itu... -Jadi, abang yang bunuh ayah?
Absolutely no!
Sudah tentulah tidak!
So, the person who went to Tokushima
Jadi orang yang pergi ke Tokushima
was a double that you hired?
ialah pelakon gantian yang kamu upah.
And then you used that online webcam to monitor this study.
Kemudian kamu guna kamera web itu untuk mengawasi bilik ini.
In order to obtain the code for the safe.
Untuk mendapatkan kod peti besi itu.
I see.
Begitu rupanya.
You saw Kimio attempt his robbery over that camera.
Kamu nampak Kimio cuba merompak melalui kamera itu.
And decided to kill Hisaemon
Dan buat keputusan untuk membunuh Hisaemon
and frame Kimio for it.
dan menganiaya Kimio.
Because even if you couldn't open the safe,
Kerana walaupun kamu tidak boleh buka peti besi itu,
you could inherit more this way.
kamu boleh mewarisi lebih banyak harta dengan cara ini.
-Big bro! -I knew it.
-Abang! -Saya sudah agak.
That's complete nonsense!
Ini semua mengarut!
You broke into the house this morning,
Kamu pecah masuk rumah ini pagi tadi
and killed Hisaemon in this study.
dan bunuh Hisaemon di dalam bilik ini.
Since there aren't any neighboring houses nearby,
Memandangkan tiada rumah berhampiran,
there was no one around to hear the gunshot.
tiada siapa yang ada di sini untuk mendengar bunyi tembakan itu.
Then, you ordered your double to return
Kemudian, kamu suruh pelakon gantian itu pulang
and hand over the ticket stub to you.
dan hantar tiket itu kepada kamu.
That way, you could appear here as if nothing happened!
Dengan cara itu, kamu boleh muncul seolah-olah tiada apa yang berlaku.
Guess right?
Tekaan saya betul, bukan?
No! Absolutely wrong guess!
Tidak! Tekaan kamu salah!
Where the heck are we wrong?
Apa yang salah?
Come right out, spit it out already!
Mengaku sekarang!
Dad?
Ayah?
Rokurou, I advise you to tell the truth for your own-sake.
Rokurou, saya rasa kamu patut berterus terang demi kebaikan diri.
If you don't, you'll be made the culprit by mistake.
Jika tidak, kamu akan dituduh sebagai penjenayah.
-What did you say? -What?
-Apa kamu kata? -Apa?
Hisaemon's death was actually an unfortunate accident.
Kematian Hisaemon ialah kemalangan malang.
Right?
Betul, bukan?
What do you mean by "accident"?
Kenapa kamu kata ia "kemalangan"?
Recall the position where the body fell.
Ingat semula tempat mayat itu terjatuh.
Judging from that position,
Berdasarkan kedudukan itu,
when Hisaemon was shot,
sewaktu Hisaemon ditembak,
he would be standing about a foot away from the shelf,
jarak antara dia dengan rak itu ialah sekaki,
facing the wall.
berhadapan dengan dinding.
It isn't possible to stand in front of him
Mustahil seseorang boleh berdiri di hadapannya
and shoot him in the chest like that.
dan menembaknya di bahagian dada.
Also, consider the stuffed eagle that fell next to the victim's foot.
Dan ingat semula helang sumbat yang terjatuh di sebelah kaki mangsa.
And that branch the eagle was perched on, it was broken.
Dan dahan di mana helang itu diletakkan, ia patah.
So it was, but what does that mean?
Baiklah, tetapi apa maksud semua itu?
Rokurou, you actually witnessed the entire scene, didn't you?
Rokurou, kamu nampak semua yang terjadi, bukan?
On that webcam of yours.
Dengan kamera web kamu itu.
Yeah, yes, it's true.
Ya, ya. Memang benar.
I saw everything.
Saya nampak segala-galanya.
Seeing is believing.
Kalau sudah lihat barulah boleh percaya.
Look. This is the truth.
Lihat. Inilah kebenarannya.
After Kimio fled,
Selepas Kimio lari,
dad sat there like that for a while.
ayah duduk di situ buat seketika.
What's...
Apa...
Does anything occur as attacks?
Adakah itu kelihatan seperti satu serangan?
So the trigger got tangled on the eagle's branch
Jadi picu itu tersangkut pada dahan helang sumbat itu
and caused the gun to misfire.
dan menyebabkan ia tertembak.
That's correct.
Betul.
The way dad died wasn't by murder.
Ayah tidak dibunuh.
It was an accident.
Ia hanya satu kemalangan.
Hey you! If you had this on video all along,
Hei, abang! Jika abang ada video ini selama ini,
why didn't you show us earlier?
kenapa abang tidak tunjuk tadi?
He tried to make Akihiko and Kimio look to be murderers
Dia cuba buat Akihiko dan Kimio kelihatan seperti pembunuh
in order to keep them from getting the inheritance.
untuk halang mereka daripada mewarisi apa-apa harta.
-What? -That was why Rokurou
-Apa? -Sebab itulah Rokurou
hurriedly returned from Tokushima.
bergegas pulang dari Tokushima.
Before the body was discovered.
Sebelum mayatnya dijumpai.
He planned to recover the webcam and plant fake evidence
Dia merancang mahu ambil kamera web dan letak bukti palsu
that would make it seem like the crime was committed by his brothers.
yang akan buat seolah-olah jenayah ini dilakukan oleh adik-adiknya.
But before he could, we discovered the body.
Tetapi sebelum itu, kita sudah menjumpai mayat tersebut.
You jerk, how could you?
Tidak guna. Sampai hati kamu?
At least I proved you two innocent,
Sekurang-kurangnya saya buktikan yang kamu berdua tidak bersalah,
-you should thank me! -What?
-kamu patut berterima kasih! -Apa?
By the way, what becomes of our share of the inheritance?
Oh, ya. Apa akan terjadi kepada harta peninggalan kita?
That's right! Anyway, just get that safe open!
Betul! Apa-apa pun, buka peti besi itu.
For the two that act like robbers,
Kalian berperangai seperti perompak,
I don't think you have the right to inherit anything!
saya rasa kalian tidak layak dapat apa-apa!
No right to inherit anything, indeed? You "Spy Camera" brat!
Tidak layak dapat apa-apa? Lelaki kamera pengintip!
You can't just keep everything yourself!
Kamu tidak boleh ambil semuanya!
Knock it off already!
Hentikannya!
Have you still not figured out Hisaemon's feelings?
Kalian masih tidak tahu apa perasaan sebenar Hisaemon lagi?
Dad's feeling?
Perasaan ayah?
After Kimio fled,
Selepas Kimio lari,
he sat in front of the safe. Hisaemon wept in sorrow!
dia duduk di hadapan peti besi itu. Hisaemon menangis kesedihan.
"Wept"? Dad did?
Menangis? Ayah menangis?
How could you know such a thing?
Bagaimana kamu tahu?
Hisaemon's collar and chest,
Di bahagian kolar dan dada Hisaemon,
traces of a white crystalline substance was slightly found.
ada kesan bahan berhablur putih.
That is most likely salt.
Besar kemungkinan ia ialah garam.
The tears ended up drying out on his clothes.
Air matanya yang terkena baju telah kering.
And left traces of salt.
Dan yang tinggal kesan garam itu.
To have left salt crystals after his tear dried,
Jika ada kesan hablur garam selepas air matanya kering,
he must have shed a lot of them, right?
ini bermakna banyak air matanya yang keluar, bukan?
Yes. He must have cried in deep sorrow,
Ya. Dia menangis kerana kesedihan yang mendalam
and out of great embarrassment.
dan perasaan malu yang melampau.
He loved and pampered you all so much.
Dia sayang dan memanjakan kalian.
And yet you still cannot take care of yourselves or take responsibility.
Namun kalian masih tidak boleh jaga diri dan ada sikap tanggungjawab.
It was due to the pampering that
Oleh sebab kamu dimanjakan,
he felt he had lead you to a life of crime.
dia rasa dia yang buat kalian jadi penjenayah.
And finally he felt hopeless
Dan akhirnya, dia rasa tidak berguna
because he could no longer financially support you.
kerana dia sudah tidak boleh menyara kalian.
No longer support, what do you mean?
Sudah tidak boleh menyara? Apa maksud kamu?
There's nothing left in this house
Tiada apa lagi yang tinggal di dalam rumah ini
that can be considered valuable.
yang boleh dianggap berharga.
That can't be!
Tidak mungkin!
Think about it for a moment.
Fikirkan tentang hal ini.
In a house as large as this one on such a steep hill,
Di dalam sebuah rumah besar yang terletak di bukit curam,
would a senile 70 year-old man
adakah seorang lelaki berumur 70 tahun yang nyanyuk
live all alone and not hire any servants to help him?
akan tinggal di sini seorang diri tanpa ada pembantu rumah?
Why do you think that is?
Pada pendapat kamu, kenapa dia buat begitu?
No longer... that means he had no money left to hire anyone?
Tidak boleh... jadi itu bermakna dia tiada wang untuk menggaji sesiapa?
He likely sold all his antiques,
Besar kemungkinan dia telah menjual barangan antiknya
and had to mortgage his house along with the land.
dan terpaksa menggadai janji rumah dan tanahnya.
No way! What the heck is the safe for, then?
Tidak mungkin! Jadi apa fungsi peti besi itu?
Tell me what could possibly be in there.
Beritahu saya apa yang ada di dalam.
Inspector.
Inspektor.
We have opened the safe.
Kami sudah buka peti besi itu.
Understand.
Baiklah.
Why not go see for yourself?
Apa kata kalian lihat sendiri?
Oh, no. It can't be.
Oh, tidak. Tidak mungkin.
Why... they're all loan contracts.
Kenapa... Ini semua surat perjanjian pinjaman.
You guys mooched him off, that's why.
Kalian selalu meminta wang daripadanya.
Not to mention your movie production costs,
Itu belum termasuk kos produksi filem kamu,
surf shop costs, and company operation costs.
kedai barangan meluncur dan kegiatan perniagaan syarikat.
Gosh!
Aduhai.
What do we do now?
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
It's all over.
Semuanya sudah berakhir.
This... could this be of you three?
Ini... Ini kamu bertiga?
Yeah.
Ya.
That's from when mom was still alive.
Gambar ini diambil sewaktu ibu kami masih hidup.
That's right. It's so nostalgic.
Betul. Penuh dengan nostalgia.
This photo is what Hisaemon left behind,
Gambar ini yang Hisaemon tinggalkan,
his final inheritance.
peninggalan terakhirnya.
The happy memories you shared as a family.
Memori indah yang kamu kongsi sebagai keluarga.
They're all presents in that only one photo.
Semuanya bagaikan hadiah di dalam satu foto.
However, none of you was able to inherit that present.
Namun tidak seorang pun yang boleh mewarisi hadiah itu.
Guess not.
Nampaknya begitulah.
Sorry, dad.
Maaf, ayah.
I'm glad about our family,
Saya lega bila fikir tentang keluarga kita
since we don't have to worry about fighting over inheritance.
kerana kita tidak perlu berebut harta peninggalan.
Oh, yeah, guess you're right.
Oh, ya. Betul kata kamu.
This is it.
Inilah dia.
Dad?
Ayah?
Miss.
Cik.
Please grab me all these sake bottles.
Tolong bawa setiap jenis sake.
-Yes, sir. -Hold it, dad!
-Baik -Tunggu dulu, ayah!
What're you doing?
Apa yang ayah sedang lakukan?
What am I doing? I'm buying sake for souvenirs.
Apa yang ayah lakukan? Ayah sedang membeli cenderamata.
If it's just for a souvenir, just buy one bottle!
Jika untuk cenderamata, beli satu sajalah!
-One bottle! -Don't be so stingy.
-Satu botol! -Jangan kedekut.
There won't be any inheritance left at this rate.
Jika terus begini, memang tiada harta peninggalan yang tinggal.
It could be a regular call of love?
Adakah ini panggilan cinta biasa?
You sink into despair? What the hay?
Kamu rasa putus asa? Kenapa?
Ga? Mr. Gamou?
Ga? Encik Gamo?
Then, was it true?
Jadi, adakah ia benar?
He was desperate enough to, he talked you on the phone.
Dia sangat terdesak, sebab itulah dia menelefon kamu.
Inspector. He must be killed by someone!
Inspektor. Pasti dia telah dibunuh seseorang!
But...
Tapi...
He was innocent, but I suspected him.
Dia tidak bersalah tetapi saya mengesyakinya.
By pressing him, I caused his death.
Dengan mendesaknya saya telah menyebabkan kematiannya.
Next Conan,
Seterusnya dalam Conan,
"The Day Detective Kogoro Mouri Goes Out of Business (Part 1)"
"Hari Detektif Kogoro Mouri Kehilangan Kerja (Bahagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"Flashlight."
Lampu suluh.
Dad's probably going to give up being a detective.
Ayah mungkin tidak akan menjadi detektif lagi.
What's that you say? Mouri?
Apa kamu kata? Mouri?
Don't yell.
Jangan menjerit.